DESMOND ASHTON "DASH" DARBY

Frase: Obviously is a tragedy but boy oh boy, is that a laugh riot
Nacionalidad: Británica
Lugar de nacimiento: Hatherleigh, Devon
PB: Lewis Pullman
Edad: 38 años
Grupo: Quenington
Talento: ???

HISTORIA

Dash nace cerca de Hatherleigh, Devon, a principios de los dosmiles. La familia tiene una pequeña granja de explotación ganadera en la que se cría dándole de comer a las vacas cada día. Sus padres es gente normal; explotan a las vacas pero no a él. 

En el colegio no es un lumbreras, eso todo el mundo lo sabe. Tampoco hace falta tener muchas luces para trabajar en la granja, así que sus padres no le dan la brasa con sacar buenas notas. Que apruebe y ya. Pero Dash sueña con algo más; con que su vida no se reduzca a darle de comer todos los putos días a las putas vacas y luego irse al único puto pub del pueblo a beberse unas pintas. 

Así que mejora las notas. El tío estudia hasta cuando pastorea a las ovejas. Muy listo no es, pero persistente un rato. Los A-Levels los clava y lo aceptan en el RAF College Cranwell sin mucho miramiento: por esos años no había mucha gente que deseara ser reclutada. 

Tiene 19 años cuando acaba la formación inicial de oficial y empieza la de vuelo. Al principio es cosa muy básica, materia que hasta él entiende. Luego pasa a la formación especializada y eso de pilotar cazas está muy bien, pero qué coñazo el que no lo manden a ningún conflicto. Yo qué sé, algo de acción. Algo que no sea estar aburrido cada puto día hasta que acaba el turno para irse al mismo puto pub a beberse unas pintas. 

A los 24 ya se ha cansado y una empresa de seguridad privada lo tienta con mucho dinero y diversión. ¡Ver mundo! ¡Cobrar un pastizal! ¡Pasarse por el forro unos cuántos derechos humanos! Suena bien, y allá que va Dash. 

Saber pilotar un Eurofighter suena de lujo cuando te presentas a un oligarca libio. No tanto cuando lo único que haces es llevar en el puto helicóptero todos los putos días al puto oligarca como si fueras un puto chófer. Y ni siquiera hay pub donde irse a beber unas pintas luego. 

Pero bueno, lo de la cuenta corriente bien gorda si que era verdad, así que Dash avanza en sus pesquisas como ex-militar dedicado a la seguridad privada (o sea, mercenario). Va de un lado a otro y no pega muchos tiros, pero por lo menos es más divertido que el ejército. 

La cosa es que alguien como él también necesita vacaciones. Es 2020 cuando vuelve a Inglaterra para pasar un tiempo entre trabajo y trabajo. El siguiente le va a dar mucho, mucho dinero. Está entusiasmado. Puede que hasta pueda retirarse de esta. 

El primer día que pasaron lista, ponía D. Ash Darby. El profesor lo llamó Dash. El mote permeó: el muchacho siempre estaba en medio. Décadas después, también lo está cuando el apocalipsis se le echa encima. 

Hace lo que debe para sobrevivir y también algunas cosas más que decide dejar en el pasado. Cosas feas. Cosas que a cualquiera le pesarían en la conciencia pero que a él no le quitan el sueño. 

Tras varias desventuras, acaba en Quenington. Pilotar un avión no sirve de nada ahí, pero tener un amplio conocimiento de cómo plantar tomates y mantener viva una vaca sí. Saber disparar un rifle, también. Así que lo aceptan y lo aguantan a pesar de que esté obsesionado con hacer que la gente cague en un cubo para tener abono para el huerto, que su concepto de diversión sea tirar bombas caseras a los zombies con un dron y que siempre tenga una excusa para todo. 

Por lo menos ahora sí que hay acción. Puede pegar más tiros que antes, y lo de los derechos humanos hace aproximadamente ocho años (uno arriba, uno abajo) que ya no aplica. Cualquier esquina es su pub particular. ¿Y el dinero? Bueno, ya le jode no haberse embolsado lo del trabajo que lo esperaba, pero eso ya no importa: ahora lo que cotiza es llenar el estómago y apretar el gatillo. Y en eso... bueno, en eso nunca ha estado en medio. En eso siempre ha ido a la cabeza. 
